<div style="text-align: justify">

# Évaluation du caractère unique des communautés sur des échelles spatiales étendues et continues

Identifier où se trouvent, dans l'espace, les zones de biodiversité
exceptionnelle est une question prioritaire pour la conservation de la
biodiversité. Le concept des contributions locales à la diversité bêta (LCBD),
issu de l'écologie des communautés, permet de répondre à cette question en
identifiant les sites dont la composition en espèces est la plus exceptionnelle
au sein d'une région donnée. Jusqu'à maintenant, la mesure des LCBD a
généralement été utilisée à échelle locale avec un petit nombre de sites. Dans
cette présentation, nous montrerons comment la mesure des LCBD peut également
être utilisée à échelle spatiale étendue, ainsi qu'à échelle spatiale continue.
Pour ce faire, nous avons appliqué la mesure aux données d'occurrence tirées
d'eBird, puis nous avons utilisé des arbres de régression additifs bayésiens
(BART) pour prédire la composition des communautés à partir de variables
climatiques et de variables d'occupation du territoire. Nos résultats montrent
une relation changeante entre la richesse en espèces et la valeur des LCBD,
divisée en deux profils différents pour les régions pauvres ou riches en
espèces. Nos résultats montrent également que la relation varie en fonction de
l'échelle spatiale, puisque les deux profils se confondent à échelle étendue.
Finalement, nos résultats montrent également que les BART produisent des
prédictions pertinentes pour les valeurs de LCBD, montrant la même relation avec
la richesse que celle obtenue avec les données de composition. Ainsi, notre
méthode pourrait s'avérer un outil intéressant pour identifier les zones de
biodiversité exceptionnelle au sein de sites non échantillonnés.